# MVC 模型
* MVC(Model Vview Controller)模型,是一种软件设计典范。它是一种用业务逻辑、数据与界面显示分离的方式来组织代码，将众多的业务逻辑聚集到一个部件里面，在需要改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重写业务逻辑，达到减少编码的时间。
* <font color="#dd0000">V即View视图</font>是指用户看到并与之交互的界面。比如由html元素组成的网页界面，或者软件客户端界面。MVC的好处之一在于它能为应用程序处理很多不同的视图。在视图中其实没有正真的处理发生，它只是作为一种输出数据并允许用户操纵的方式。
* <font color="#dd0000">M即Model模型</font>是指模型表示业务规则。在MVC的三个部件中，模型拥有最多的处理任务。被模型返回的数据是中立的，模型与数据格式无关，这样一个模型能为多个视图提供数据，由于应用模型的代码只需写一次就可以被多个视图重用，所以减少了代码的重复性。
* <font color="#dd0000">C即Controller控制器</font>是指控制器接受用户的输入并调用模型和视图去完成用户的请求，控制器本身不输出任何东西和做任何处理。它只是接收请求并决定调用哪个模型构建去处理请求，然后再确定用哪个视图来显示返回的数据。

# B/S
# C/S

# Django MTV模型
* Django的MTV模式本质上和MVC是一样的，也是为了各组件间保持松耦合关系，只是定义上有些许不同，Django的MTV分别是
	+ M 代表模型（Model）:负责业务对象和数据库的关系映射(ORM)
	+ T 代表模板(Template):负责如何把页面展示给用户(html)
	+ V 代表视图(View):负责业务逻辑，并在适当时候调用Model和Template

* Django 安装虚拟环境
    pip install virtualenv

* 创建虚拟环境
    <pre><code>virtualenv --no-site-packages -p filePath virtualenv_name</code>

    <code>virtualenv --no-site-packages env</code></pre>

* 进入虚拟环境
   <pre> <code>source bin/activate</code></pre>

* 退出虚拟环境
    <pre><code>deactivate</code></pre>

* 安装Django
    <pre><code>pip install django==1.11</code></pre>

* 创建项目
    <pre><code>django-admin startproject project_name</code></pre>

* 启动Django项目
    <pre><code>python manage.py runserver ip:port</code></pre>

* 创建app
    <pre><code>python manage.py startapp appname</code></pre>

* __app__ 
    + \_\_init\_\_:初始化
    + admin.py:管理后台注册模型
    + apps.py: settings.py里面注册app的时候需要使用到，一般不推荐这样使用
    + from app.apps import AppConfig
    + AppConfig.name
    + models.py:写模型的地方
    + views.py:写处理业务逻辑的地方

* 迁移数据库
    <pre><code>python manage.py makemigrations</code> </pre>
    <pre><code>python nanage.py migrate</code></pre>
